# Вопрос 1
## Когда понадобится публичное облако, а когда частное?
### Кратко про публичное облако 
Публичное  (public cloud) — решение, при котором провайдер предоставляет доступ к сервису сразу нескольким клиентам. Можно создавать несколько виртуальных серверов и управлять ими, однако физического доступа к оборудованию у клиента не будет.
### Кратко про приватное облако
Частное облако можно развернуть на собственных или арендованных серверах, самостоятельно или с помощью специалистов со стороны провайдера. Но в любом случае доступ к нему будет только у одного клиента.
___
#### Когда же использовать частное, а когда публичное облако?
Частные облака чаще представляют собой полноценную инфраструктуру. Этот вариант подходит крупным сетевым компаниям, которые используют большую и сложную ИТ-систему: разработчики ПО, телеком-операторы, госструктуры, банки, страховые компании, промышленные корпорации
 ```  
Важный момент: Некоторые компании могут работать только с частными облаками, так как по закону все данные должны храниться на их собственных серверах.
 ```   
 Также публичное облако может быть верным решением на старте бизнеса, когда у компании еще нет собственной ИТ-системы, либо если необходимо сократить издержки на поддержку существующего оборудования. Это более выгодно так же благодаря публичному облако легче  масштабировать ресурсы.

___
# Вопрос 2 
Так как в наших аналитических работах мы разбирали Azure и AWS сервисы. То рассмотрим несколько сервисов из их семейства.
Microsoft Azure Cognitive Services. Для примера можем взять _Azure Computer Vision_ и _Azure Speech Services._

+ Первый сервис создан распознавания текста на различных изображениях. Он может быть полезен для распознавания плохо читаемого текста на изображениях, что может быть полезно для пользователей с нарушениями зрения.

+  Второй сервис позволяет интегрировать в приложения распознавание и синтеза речи, что в свою очередь может быть полезна для большого числа людей с ограниченными возможностями.

Amazon AWS Accessibility Services. Среди этих сервисов можно рассмотреть _Amazon Polly_ и _Amazon Rekognition._

+  Amazon Polly позволяет реализовывать функционал преобразование текста в речь. Это опять же может позволить пользоваться приложением людям с серьезными нарушениями зрения.

+   Amazon Rekognition похож на Azure Computer Vision. Отличие состоит в том, что может распознавать не только текст, но и различные объекты на статичных изображения и видео.

Интеграция этих сервисов может сильно помочь в автоматизации процессов адаптации привычного нам контента в контент, который доступен для восприятия и использования людям с ограниченными возможностями. Различные облачные сервисы позволяют разработчикам проще учитывать специфические потребности аудитории и без огромных усилий создавать продукты, соответствующие стандартам доступности для всех групп людей.
 